Все о беременности, родах и послеродовом периоде: профилактика и лечение осложнений беременности и родов, заболеваний плода и новорождённого.
Аллергология	Описание аллергических реакций и заболеваний. Причины их возникновения, механизмы развития и проявления, методы их диагностики, профилактики и лечения.
Анализы и диагностика	Информация о различных методах исследования состояния организма для последующей установки диагноза.
Андрология	Мужские проблемы, связанные с анатомией и физиологией (гипогонадизм, ожирение и др.), заболевания мужской половой сферы (мужское бесплодие, импотенция и др.) – обо всем об этом в этом разделе.
Ароматерапия	Описание воздействия на организм человека летучих ароматических веществ. Ароматерапия одна из разновидностей альтернативной медицины.
Вредные привычки	Все о курении, алкоголизме и способах борьбы с ними.
Гастроэнтерология
Описание заболеваний желудочно-кишечного тракта человека и методов их лечения.
Гематология
Материалы о заболеваниях системы крови, которые влияют на производство крови и её компонентов, а именно клеток крови, гемоглобина, белков крови и механизм свертывания крови.
Гинекология

Описание исключительно женских заболеваний, прежде всего — заболеваний женской репродуктивной системы. Тема сильно переплетается с акушерством.
Дерматология
Информация о заболеваниях кожи, её придатков и слизистых, описание методов по их профилактике и леченияю.
Диетология
Описание различных способов питания для достижения определенных целей.
Иммунология
Описание способов укрепления иммунитета.
Инфекции

Описание различных инфекционных заболеваний, методов их профилактики и лечения
Кардиология
Все что связано с заболеваниями сердечно-сосудистой системой, включая изучение причин их возникновения, механизмов развития, клинических проявлений, вопросов диагностики, а также разработку эффективных методов их лечения и профилактики.
Косметология
Описание различных методик коррекции внешнего вида человека.
Красота и здоровье	Рекомендации специалистов по общему укреплению здоровья. Описание действия на организм витаминов и минералов. Здоровый образ жизни.
Маммология
Подробные статьи о диагностике, лечении и профилактике различных заболеваний молочных желёз: мастопатии, фиброаденомы, кисты, мастита, рак молочной железы и других.
Народная медицина
Знания о болезнях, методах и средствах лечения, которые передаются в народе из поколения в поколение.
Неврология
Описание заболеваний центральной и периферической нервной системы, механизмов их развития, симптоматики и возможных способов диагностики, лечения или профилактики.
Онкология
Описание доброкачественных и злокачественных опухолей, механизма их возникновения и развития, методов профилактики, диагностики и лечения.
Отоларингология
Описание, диагностика и способы лечения заболеваний уха, горла, носа, а также головы и шеи.
Офтальмология
Болезни глаз, способы их профилактики, диагностики и лечения.
Паразитология
Заболевания и патологические состояния, способы профилактики заражения, способы лечения заражённого или заболевшего человека.
Педиатрия	Описание детских болезней и их особенностей. Рекомендации родителям.
Половые инфекции (ЗППП)	Подробно поговорим о инфекциях, наиболее частым путем заражения которыми является половой контакт.
Проктология 
Описание заболеваний толстой (прямой и ободочной) кишки, заднего прохода и параректальной области. Способы их профилактики, диагностики и лечения.
Психиатрия 
Описание различных психических расстройств, методов их профилактики, диагностики и лечения.
Психология
Описание различных психологических проблем, с которыми может столкнуться человек на протяжении жизни, способы их решения. Рекомендации психологов.
Пульмонология	Статьи о профилактике, диагностике и лечении заболевания легких и дыхательных путей.
Разное
Все темы, которые не вошли в другие разделы.
Ревматология

Описание воспалительных и дегенеративно-дистрофических заболеваний суставов и системных заболеваний соединительной ткани. Профилактика, диагностика и лечение.
Сексология
Обо всем, что связано с сексуальными отношениями.
Стоматология
Описание болезней полости рта, челюсти и зубов, способы их профилактики, диагностики и лечения.
Урология
Описание заболеваний органов мочевой системы, мужской половой системы, заболеваний надпочечников и других патологических процессов в забрюшинном пространстве , методы их лечения и профилактики. Данный раздел пересекается с андрологией.
Фармакология
Описание лекарственных препаратов и БАДов, а также их влияния на организм человека.
Флебология	Болезни вен, их профилактика, диагностика и лечение.
Хирургия
Описание острых и хронических заболеваний, основным способом лечения которых является хирургическое вмешательство
Эндокринология
Описание заболеваний, связанных с нарушениями в эндокринной системе, способов их диагностики и лечения. Диабетология, изучающая процессы, связанный с сахарным диабетом, также входит в данный раздел.