7 УДИВИТЕЛЬНЫХ ФАКТОВ О ЧЕРНЫХ ДЫРАХ
У черных дыр плохая репутация. Некоторые считают, что они, подобно космическому пылесосу, затягивают все на своем пути. Действительно ли в центре нашей галактики находится огромная черная дыра и значит ли это, что однажды она поглотит Землю? GEO развенчивает главные мифы о черных дырах
текст: Мария Макуш

Черная дыра Cygnus X-1 образовалась, когда в нее вошла большая звезда. Эта черная дыра тянет материю от соседней голубой звезды. Фото: NASA/CXC/M.Weiss
Черная дыра не всасывает все подряд
Существует мнение, что черные дыры похожи на гигантский космический пылесос и затягивают все на своем пути: планеты, звезды, галактики и свет. Но это не так. Большинство объектов галактики находится слишком далеко, чтобы ощутить притяжение черных дыр.
Черные дыры вытягивают все в спагетти
Границу черной дыры называют «горизонтом событий». После того, как любой объект попадает внутрь, назад дороги нет. Для того, чтобы вырваться из черной дыры, нужно развить скорость больше скорости света, что, как известно на данный момент, невозможно. Поэтому даже свет не может просочиться из черной дыры. Как только объект пересекает горизонт событий, ближайшая к черной дыре сторона начнет ускоряться быстрее, чем дальняя. Все что попадает за горизонт событий становится похоже на лапшу. Ученые даже придумали специальный термин — «спагеттификация».
Черные дыры издают звуки
Когда материя пересекает горизонт событий, раздается булькающий звук — преобразование энергии движения в звуковые волны. В 2003-году в космической рентгеновской обсерватории Чандра астрономы поймали звуковые волны от сверхмассивной черной дыры на расстоянии 250 миллионов световых лет.
Время в черной дыре останавливается
Согласно теории относительности Эйнштейна, по мере приближения к горизонту событий время замедляется, вследствии гравитационного замедления времени. Сила притяжения в черной дыре настолько велика, что она может замедлять время.
Черные дыры могу создавать вселенные
Теоретически это возможно, хотя это еще предстоит изучать. Ряд исследователей предполагает, что огромные сжатые массы в черной дыре могут достичь максимальной точки, после которой начнется расширение или взрыв, похожий на происхождение нашей Вселенной.
В центре нашей галактики находится черная дыра
В центре Млечного пути находится сверхмассивная черная дыра «Стрелец А» и все объекты галактики вращаются вокруг нее. Ее масса в четыре миллиона раз больше массы Солнца, а размер, 25 миллионов километров, сопоставим с орбитой Меркурия и примерно равен диаметру 18 солнц. Ученые предполагаю, что она возникла почти одновременно с нашей галактикой около 13 миллиардов лет назад. Но без паники! Черная дыра «Стрелец А», не поглотит Землю. Млечный путь движется вокруг черной дыры «Стрелец А», как планеты вокруг Солнца. И как наша звезда не способна поглотить  Меркурий, Венеру, Землю, Марс и другие планеты системы, так и «Стрелец А» не может затянуть в себя нас. Земля находится в 27 000 световых лет от «Стрельца А». И, как большинство объектов галактики, находится слишком далеко, чтобы ощутить его притяжение.
Черная дыра может исчезнуть
Черные дыры, самые плотные и массивные объекты во вселенной, могут существовать миллиарды лет, но даже они не вечны. В определенный момент любая черная дыра перестает расти и начинает уменьшаться, терять массу до тех пор, пока полностью не испарится.